# Stacks

- São pilhas de tecnologia. 
- Conjunto de softwares necessários e suficientes para executar um aplicativo/programa
- Usam LPs
- Ambientes e ferramentas de interação com o aplicativo/software
- Capacidade e limitação de performance
- Pontos fortes e fracos do aplicativo/software
- Os líderes de projeto que vão vende-lo precisam das informações das equipes de desenvolvimento
- Os Devs precisam saber as limitações e capacidades das ferramentas e ambientes disponíveis
- É necessário ter estratégias de negócios para lidar com a concorrência e o que o mercado exige



##  Divisão das Stacks:Front-end e Back-end.

###    Front-end

- Cuida da interface inicial de sites e aplicativos, estética. 
- Front-end trabalham com software, aplicativo, web service
- Interface, UI, UX
- Usa lógica de programação, HTML, CSS, jQuery,/JA/AJAX, PHP, Bootstrap/outros frameworks

###    Back-end

- Cuida da parte de servidor, banco de dados
- Usa protocolos de comunicação, MySQL, Oracle, PHP, Java, node.js
- Podem atuar em algumas pequenas áreas do front-end, com regras de negócio e validações

### Full stack

- Trabalha em todas as camadas, Front-end e Back-end, das tecnologias de desenvolvimento/execução de um app/sw

