# TCP/IP e UDP

##    TCP/IP 

São protocolos de comunicação entre computadores em rede, ou seja organizam a comunicação dos computadores na rede, de forma ordenada.

- TCP: Transmission Control Protocol.
- IP: Internet Protocol.

Ambos os itens acima usam o modelo de camadas:

- São 4 camadas:

  - Física (placa de rede)
  - Rede (IP)
  - Forma e transporte(TCP,UDP)
  - Aplicação(FTP,SMTP,HTTP)

  ## TCP x UDP

- UDP:
  - Rápida.
  - Não confiável, pois não há confirmação de recebimento de dados.
  - Carro do ovo, ou seja, após disparar uma mensagem todos recebem a mesma descontroladamente, e aquele que dispara a mensagem não sabe quem recebeu ou se recebeu.
  - Muito bom para fazer Livestream.
- TCP:
  - Votado á conexão
  - Handshake, ou seja, há uma comunicação clara do envio e recebimento de dados, quem envia, quem recebe, quando envia e recebe e confirmação do recebimento.
  - Integridade, ordem dos dados
  - Aplicativo de mensagens de texto





#  Portas

Local onde os dados sairão e chegarão do seu computador. Os computadores vão ler se a requisição é de algum tipo das portas listadas abaixo, ou alguma outra que exista, para assim efetiva-lá 

- Tipos de portas:
  - 20: FTP
  - 22: SSH
  - 25: SMTP
  - 53: DNS
  - 80: HTTP
  - 443: HTTPS





# Roteadores, Switches e Modems

##    Modem

São dispositivos hardware que modula e demodula sinais, ou seja, converte dados em formatos que possam ser transmitidos de um computador e entendido por outro computador.

##    Roteador

Dispositivo hardware que distribui internet para um ou mais dispositivos conectados na rede

- Ele pode fazer a comunicação entre redes.
- Pode ser "burro", ou seja, mandar dados para todos que estão conectados no roteador

##    Switches 

Usado para distribuir internet para apenas o computador ou dispositivo que pede algum dado, não fica distribuindo tudo para todos os outros dispositivos.



### Lição

Porta do Gmail: 465

Porta do MySQL: 3306

Porta do Apache: 443



​     



